Закон 
штата SA "О статусе неприкосновенности должностных лиц"






Глава 1. Общее положение.
​
Статья 1.
 Перечень лиц, обладающих статусом неприкосновенности.




Губернатор и его советники, вице-губернатор


Судьи штата


Сотрудники прокуратуры, исключая помощников прокуроров


Постоянные члены конгресса


Мэр агломерации и его заместители


Директор USSS


 
Примечание:
 в список постоянных членов Конгресса входят: 

          Директор FIB

          Шеф LSPD

          Главный врач EMS 

          Шериф LSCSD

          Директор WN

          Полковник SANG

          Министры

          Заместители вышеперечисленных лиц.




Статья 1.1
 Перечень лиц, обладающих статусом неприкосновенности исключительно при выполнении описанных служебных задач.




Сотрудники отдела Internal Investigation Department при осуществлении процессуального контроля над действиями правоохранительных органов и их сотрудников (надзор за процессуальными действиями); при проведении внутренних проверок в государственных структурах


Сотрудники Detective Bureau, сотрудники отдела Criminal Investigation Department отдела Investigation Department при записи улик (слежка за ограблением бизнеса, слежка за похищением, слежка за перекрытием поставки, слежка за массовыми разбоями и перестрелками, при совершении контроля за оборотом наркотических средств, оружия), в любом другом случае статус неприкосновенности у данных сотрудников отсутствует


Сотрудники United States Secret Service при выполнении задач защитной миссии


Сотрудники Marshall Service при сборе штрафов, исполнении ордеров или судебных решений


Сотрудники отдела Anti Terrorist Force при выполнении функций по противодействию террористическим и криминальным угрозам государству (работа по ограблениям, похищениям, перекрытиям поставок, массовым разбоям и перестрелкам)




Статья 2.
 Должностные лица, перечисленные в ч. 1-7 ст. 1 настоящей главы, обладают статусом неприкосновенности вне любых условий на протяжении всего срока пребывания на своей должности. 






Глава 2. Положение о статусе неприкосновенности.
​


Статья 1.
 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении такого лица не может быть применена штрафная санкция.


Исключение:
 штрафы, назначенные судом, постановлением офиса генеральной прокуратуры, а также штрафы за превышение скоростного режима, фиксируемое в 
автоматическом
 режиме камерами контроля скорости.


Статья 2.
 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента приостановления статуса неприкосновенности, либо ограничения действия статуса неприкосновенности.


Статья 3.
 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть отстранено от исполнения должностных обязанностей офисом генеральной прокуратуры или решением Верховного суда.


Статья 4.
 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может подвергаться обыску.


Статья 5.
 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть задержано на месте в случаях нарушения следующих статей Уголовного кодекса:


6.1, 6.1.1, 6.2, 6.3, 7.1, 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 12.5.1, 14.1, 14.2, 16.2, 16.8, 16.19, 17.1, 17.2, 15.1.1.


Статья 6.
 Подтверждением статуса неприкосновенности гражданских(правительственных) служащих, за исключением служащих секретной службы, является один из перечисленных документов: Н
ормативный документ о назначении, выписка из журнала кадрового учета, служебное удостоверение. Для
 руководителей всех иных государственных структур(организаций) является служебное удостоверение. Для лиц, указанных в Главе 1, 
ст. 1.1 и
сключительно в условиях, предусмотренных статьёй
 является идентификационный знак указывающий на принадлежность к отделу, служебное удостоверение. 
В случае, если при проведении процедуры задержания и(или) ареста, проводящий такую процедуру получает информацию о том, что задержанный может обладать статусом неприкосновенности, то сотрудник обязан предоставить задержанному или его руководителю возможность подтвердить статус неприкосновенности. 






Глава 3. Приостановление и ограничение статуса неприкосновенности
​


Статья 1.
 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть лишено его ордером RI.


Статья 2.
 Статус неприкосновенности может быть ограничен решением Верховного суда.


Статья 3.
 Расследование в отношении неприкосновенных должностных лиц могут проводить исключительно сотрудники прокуратуры и сотрудники отдела IID.


Статья 4.
 Статус неприкосновенности приостанавливается при проведении импичмента.


Статья 5.
 Лицо, обладающие статусом неприкосновенности, может быть подвергнуто процедуре ареста только после авторизации ордера RI уполномоченным должностным лицом.


Исключение:
 глава 3, статья 2 настоящего закона.






Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Нормативно-правовой акт был утверждён в результате голосования в Конгрессе штата.


Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Robert Centrao
.




Авторство принадлежит: Ibragim Werner, Olivie Wagner, Yaroslav Washington, Thomas Falen, Tim Karjalainen, Satoshi Fyemi.
​

https://docs.google.com/document/d/1dtMmUuDyyOe-54We6tJlw5hfquCBGfPYKb9Vul4gUR4/edit

https://docs.google.com/document/d/1mB3KWNNWJD8QAowabSIr4mCwJVM1Jb0NTdCNGfCyXOs/edit