Закон 
штата SA " статусе Emergency Medical Service"






Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1. Определение EMS и его расшифровка.



1.1. Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.



Статья 2. Юрисдикция действия EMS.



2.1. Сотрудники службы EMS действуют на всей территории штата, за исключением режимных объектов, регламентированных в законе "О статусе территорий", на данные территории сотрудникам EMS осуществляется допуск в сопровождении уполномоченных на это лиц.



Статья 3. Руководство.

3.1. Руководством EMS является: Главный врач, заместитель главного врача, Министр здравоохранения и его Заместители, Губернатор и Вице-Губернатор

3.2. На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB, после уведомления Губернатора или Вице-Губернатора.






Глава 2. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА СОТРУДНИКОВ EMS
​


Статья 4. Направления деятельности сотрудников EMS.

4.1. Сотрудники обязаны производить немедленный выезд на поступающие вызовы.

4.2. Сотрудники обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность.

4.3. Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет лекарственных препаратов и оборудования.

4.4. Сотрудники обязаны повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки.

4.5. Сотрудники обязаны информировать высшее начальство о всех чрезвычайных происшествиях.

4.6. Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.

4.7. Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать помощь представителям служб экстренного реагирования во время, непосредственного выполнения служебных обязанностей.

Примечание: Представителями служб экстренного реагирования являются:

Сотрудники EMS, USSS, LSPD, LSCSD, FIB, SANG во время выполнения служебных обязанностей;

Не будет являться нарушением, если врач не оказал приоритетную медицинскую помощь государственному сотруднику, который находится в сознании и имеет на себе опознавательные знаки государственного служащего, но не указал устно на то, что он является госслужащим и ему требуется оказать помощь.



4.8. Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо личность государственного сотрудника известна.



4.9. Сотрудники обязаны проводить проверки в гос. структурах, частных предприятиях.



Статья 5. Немедленный выезд на поступающие вызовы.



5.1. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия.



Статья 6. Обеспечение эпидемиологической безопасности.



6.1. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать эпидемиологическую безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть пациента на карантин.



Статья 7. Права сотрудников EMS.



7.1. Сотрудникам разрешается использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.

7.2. Разрешается проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.

7.3. Сотрудникам разрешается производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы.

7.4. Сотрудники имеют право проникать в помещения, если там находится вызов для оказания первой мед. помощи.

Исключение: статья 4.7 главы 2

7.5. Сотрудники имеют право подавать заявления в прокуратуру, для решения вопросов с ложными вызовами.

7.6. Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, хамского отношения к нему.

Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера находящегося за стойкой приёмного отделения.



Статья 8. Обеспечение санитарных услуг и безопасности.



Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.



8.1. Нахождение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека осуществляется благодаря проведением санитарно-эпидемиологической экспертизы. Государственная санитарно-эпидемиологическая экспертиза проводится органами государственной санитарно-эпидемиологической службы (SES).

8.2. Гигиеническая регламентация, обеспечение санитарных услуг и уничтожение опасных факторов обеспечивается центральным органом исполнительной власти, а также реализующим государственную политику в сфере санитарного и эпидемического благополучия населения - ЕМС, согласно данному закону.

8.3. Уничтожение опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека является обязательной процедурой для деятельности предприятий, учреждений и организаций. В случае отказа от проведения обеспечения санитарных услуг, будет наложен административный штраф, согласно административному кодексу штата San Andreas.

8.4. О предоставлении услуг уничтожения опасных факторов физической, химической, биологической природы, присутствующий в среде жизнедеятельности человека.



Санитарно-эпидемиологическая служба предоставляет следующие услуги:

Дезинсекция насекомых.

Дератизация грызунов.

Дезинфекция помещения.

Уничтожение болезнетворных организмов.

Примечание: Цена за предоставление данных услуг не должна превышать 50.000$ раз в две недели. Министерству Здравоохранения рекомендовано проводить данный тип дезинфекции раз в две недели, во время плановых проверок.






Глава 3. НЕОТЛОЖНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ И ПРОВЕРКА
​


Статья 9. Согласно обязанностям прописанных в Главе 2 ст. 4 данного закона, на сотрудников EMS возлагается следующие нормативы.

9.1. EMS имеют 9 минут, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.

Исключение: приоритет по вызовам, вызов от гос. сотрудников.

9.2. Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова.

9.3. Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи.

Исключение: Статья 7.6 настоящего Закона.

9.4. EMS имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются уставом EMS.




Глава 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, КОНТРОЛЬ, НАДЗОР И ЗАПРЕТЫ.
​
Статья 10. Ответственность.



10.1. Неисполнение, ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата.

10.2. Сотрудник EMS, во время исполнения своих обязанностей, обязан руководствоваться законодательством штата.

10.3. В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.



Статья 11. Контроль и надзор.



11.1. Контроль, надзор и кураторство деятельности EMS ведет Министерство Здравоохранения штата San Andreas, Губернатор и Вице-Губернатор Штата San Andreas в пределах своих полномочий.



Статья 12. Запреты.



12.1. Сотрудникам EMS запрещено нарушать внутренний устав.

12.2. Сотрудникам EMS запрещено нарушать этический кодекс штата.

12.3. Сотрудникам EMS запрещено неподчинение указаниям старшего и руководящего состава, а также лиц, указанных в статье 3 настоящего Закона.

12.4. Сотрудникам EMS запрещено нарушать законы штата, халатно относиться к своей работе.

12.5. Сотрудникам EMS запрещено устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты.

Исключение: материальная благодарность гражданина штата.

12.6. Сотрудникам EMS запрещено использовать личный транспорт для выезда на вызов.



Статья 13. Врачебная тайна.

Врачебная Тайна - сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, о состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, которые врач обязан сохранять в конфиденциальности.

Исключение: присутствие третьего лица во время  медицинского обследования или лечения нарушает конфиденциальность данных и допускается при согласии трёх сторон : врача, пациента, третьего лица. Но при помехе работе сотрудника, он имеет право приостановить оказание помощи и попросить покинуть приемное помещение всех посторонних лиц.

Исключение: Отдел Hospital Administration Department  имеет право присутствовать во время медицинского  обследования или лечения при согласии пациента.




Глава 5. Структура EMS.
​




1. State Ambulance

Отделение State Ambulance занимается оказанием первой медицинской помощи непосредственно в городе, на приближенной территории и в округе Блейн. Каждый сотрудник отдела обладает навыками оказания экстренной медицинской помощи на догоспитальном этапе. Сотрудники отдела выезжают в патрули на наземном транспорте и совершают вылеты на дальние дистанции с помощью вертолёта. Каждый день наши сотрудники спасают десятки, а то и сотни человеческих жизней!




2. Department of Mental Protection

Отделение Department of Mental Protection занимается изучением и распознанием психических расстройств через призму методологии медицины, методы их диагностики, профилактики и лечения. Распознавание означает не только диагностику, но и исследование этиологии, патогенеза, течения и исхода психических расстройств. Лечение, помимо терапии, включает в себя организацию психиатрической помощи, профилактику, реабилитацию и социальные аспекты психиатрии.

Главная задача специалиста DMP - помочь человеку осознать ситуацию на эмоциональном уровне, понять интеллектуальные способности, избавиться от круга повторяющихся ошибок и направить вперед с целью изменения жизни.




3. Sanitary Epidemiological Service

Sanitary Epidemiological Service занимается проверкой государственных и негосударственных организаций штата на наличие инфекционных заболеваний и соблюдения санитарных норм, кроме того, целями отдела SES являются обеспечение охраны здоровья населения от влияния опасных и вредных факторов среды обитания человека, санитарно-эпидемиологического и инфекционного благополучия штата.

Sanitary Epidemiological Service осуществляет государственный санитарно-эпидемиологический, а так же инфекционный контроль над соблюдением санитарного законодательства штата, в том числе:

• Наблюдение, оценка и прогнозирование состояния здоровья населения в связи с состоянием среды его обитания;

• Контроль за выполнением гигиенических и противоэпидемических мероприятий, санитарных и инфекционных правил, норм и гигиенических нормативов.



Основные положения санитарно-эпидемиологическая служба. Во время проведения проверки сотрудник обязан:

• Проверка сотрудников гос. организации / предприятия на наличие справок физическом и психологическом здоровье.

• Выявление нарушений санитарных норм в здании гос. организации / предприятия.

• Выявление нарушений техники безопасности в здании гос. организации / предприятия.




4. Fire Department

Отдел предоставляет услуги неотложной медицинской помощи, определение причин пожара, предотвращение пожара, тушение пожара, устранение воздействия опасных материалов и спасательные операции.

Задачи сотрудника Fire Department:

• Реагировать на вызовы о чрезвычайных ситуациях.

• Предотвращению возгорания неконтролируемого огня также ограничению развития и последствий пожара после его возникновения.

• Оказание первой медицинской помощи.

• Совместные инспекции с отделом SES организаций штата.




5. Hospital Administration Department
 

Отвечает за организацию, контроль и надзор за деятельностью среднего и младшего медицинского персонала в рамках работы медицинских учреждений. Основные обязанности департамента включают:



Обеспечение соблюдения устава медицинских учреждений, а также иных нормативно-правовых актов, регулирующих деятельность медицинских служащих.

Контроль качества предоставляемых медицинских услуг, включая соблюдение стандартов профессиональной этики и делового поведения сотрудниками.

Координацию взаимодействия между различными отделами медицинских учреждений для обеспечения эффективной работы системы здравоохранения.

Проведение проверок, аудитов и оценок деятельности медицинского персонала на предмет соответствия установленным требованиям.

Разработку и внедрение внутренних регламентов, направленных на повышение эффективности работы медицинских учреждений.

Рассмотрение жалоб пациентов и принятие мер по устранению выявленных нарушений.






6. 
Department of Internship

Отвечает за формирование кадрового состава медицинских учреждений, проведение обучения, а также консультирование сотрудников по всем вопросам, связанным с профессиональной деятельностью. Основные задачи департамента включают:



Проведение собеседований, отбор кандидатов и набор персонала для работы в медицинских учреждениях.

Организацию и проведение обучающих программ, включая лекции, семинары, практические занятия и стажировки для младшего и среднего медицинского персонала.

Обучение сотрудников интернатуры.

Консультирование сотрудников по вопросам профессионального развития, карьерного роста и разрешения сложных ситуаций в рабочем процессе.








Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.


Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Robert Centrao
.



Авторство принадлежит: Yaroslav Washington.
​