Закон 
штата SA "О государственной тайне"






Глава I. Общие положения
​
Статья 1.
 Предмет регулирования настоящего Закона штата Сан-Андреас




1.1.
 Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие в связи с отнесением сведений к государственной тайне штата Сан-Андреас, их засекречиванием или снятием статуса государственной тайны, а также защитой таких сведений в целях обеспечения национальной безопасности штата Сан-Андреас.


1.2. 
Положения настоящего Закона являются обязательными для исполнения на территории штата Сан-Андреас, а также за его пределами органами законодательной, исполнительной и судебной власти штата, организациями, наделёнными в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас полномочиями осуществлять от имени государства управление в установленной сфере деятельности (далее - органы государственной власти), должностными лицами, гражданами США, находящимися на территории штата Сан-Андреас, которые взяли на себя обязательства либо обязаны по своему статусу соблюдать требования законодательства штата о государственной тайне.




Статья 2. 
Основные понятия, используемые в настоящем Законе штата Сан-Андреас

В настоящем Законе используются следующие основные понятия:


Государственная тайна 
- защищаемые государством сведения в области военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности штата Сан-Андреас, распространение которых может нанести ущерб безопасности штата;


Допуск к государственной тайне
 - процедура оформления права должностных лиц на доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, а также предприятий, учреждений и организаций - на проведение работ и осуществления деятельности с использованием таких сведений;


Доступ к сведениям, составляющим государственную тайну
 - полномочие, предоставленное должностному лицу в установленном порядке, на ознакомление со сведениями, составляющими государственную тайну;


Перечень сведений, составляющих государственную тайну 
- совокупность категорий информации и данных, которые относятся к государственной тайне и засекречиваются на основаниях и в порядке, установленных законодательством штата Сан-Андреас


Глава II. Положение о уровнях секретности и порядке доступа.
​


Статья 1. 
Уровни секретности государственной тайне

Государственная тайна штата Сан-Андреас подразделяется на два уровня секретности


1.1
 Перечень сведений, отнесенных к первому уровню секретности:




Делопроизводство прокуратуры штата Сан-Андреас.


Делопроизводство отделов CID и IID (за исключением случаев, когда сотрудник IID обращается в суд с исковым заявлением; в таких случаях доступ предоставляется сотруднику прокуратуры, закрепленному за делом).


Рапорты и делопроизводства отделов Detective Bureau


Делопроизводство cекретной службы штата а также подразделения маршалов, входящих в состав секретной службы 


1.2 
Перечень сведений, отнесенных к второму уровню секретности:




Определения и решения окружных и апелляционных судов штата Сан-Андреас, принятые на закрытых судебных заседаниях


Особо важные поручения главы исполнительной власти или его заместителя


Личные данные следующих категорий сотрудников:

 Агентов FIB относящихся к отделам CID, HRT, ATF

 Агентов Секретной службы США (USSS).

 Сотрудников LSPD, относящихся к отделам, SWAT, Detective Bureau.

 Сотрудников LSCSD, относящихся к отделам SEB, Detective Bureau.

 Бойцов SANG, относящихся к подразделениям USAF, SEAL и Delta Force (DF)..


Списочные составы сотрудников соответствующих отделов и подразделений.


1.3 
Под защиту попадают следующие категории личной информации:

Полное имя и фамилия, место жительства и сведения об имуществе Доступ к данной информации предоставляется только при предъявлении служебного удостоверения и строго в рамках служебной необходимости, в соответствии с положениями Закона "О государственной службе" штата Сан-Андреас.


1.4 
Губернатор, его заместитель, а также генеральный прокурор имеют право засекречивать информацию и сведения, связанные с исполнением служебных обязанностей и устанавливать необходимый уровень доступа




Примечание к 1.2 п.3 настоящей статьи
: 
Сотрудники указанных отделов, подразделений уполномочены на сокрытие своей внешности при исполнении служебных обязанностей.
 
Кураторы, начальники отделов и их заместители считаются публичными лицами и не подпадают под режим защиты личных данных, но могут скрывать свою внешность в целях безопасности. 




Статья 2. 
Доступ к государственной тайне первого уровня секретности


Доступ к государственной тайне первого уровня предоставляет неограниченный доступ ко всем категориям информации, составляющей государственную тайну, в пределах полномочий соответствующих лиц.

Право на доступ к государственной тайне первого уровня секретности имеют следующие должностные лица:




Губернатор штата Сан-Андреас, его заместитель и советники


Генеральный прокурор штата и его заместители.


Федеральные судьи штата.


Председатель Верховного суда и Верховные судьи штата.


Окружные и апелляционные судьи штата.


Директор FIB и его заместители.


Начальство отделов CID, IID и Detective Bureau.


Министр национальной безопасности штата и его заместители


Директор секретной службы


Статья 3. 
Доступ к государственной тайне второго уровня секретности


Доступ к государственной тайне второго уровня секретности предоставляет ограниченный доступ ко всем категориям информации, составляющей государственную тайну в рамках полномочий


Право на доступ к государственной тайне второго уровня секретности имеют следующие должностные лица:




Министры и их заместители


Мэр агломерации и его заместители


Агенты отделов IID, CID


Агенты секретной службы, а также подразделения маршалов, входящих в состав секретной службы


Сотрудники отделов DB, IAD


Военнослужащие подразделения MP


Сотрудники прокуратуры штата


Сотрудники адвокатуры штата


Шеф полицейского департамента и его заместители, Шериф департамента шерифа и его заместители


Ассистенты директора FIB


Судьи


Примечание к п.5,6 настоящей статьи: 
Сотрудники отдела IAD, MP имеют доступ исключительно к личным данным сотрудников засекреченных отделов внутри своей организации.


Статья 4. 
Особые полномочия сотрудников EMS

Сотрудники EMS, обладающие квалификацией "Психолог" или "Хирург", вправе получать информацию о личных данных государственных служащих исключительно в целях выполнения своих профессиональных обязанностей.


1.1
 Доступ к личным данным предоставляется на следующих основаниях:




Ведение и актуализация истории болезни пациента.


Составление графиков проведения профилактических мероприятий, включая вакцинацию.


Оформление, выдача и проверка медицинских справок.


Заполнение журналов здоровья и иной медицинской документации.


1.2
 Информация, полученная сотрудниками EMS в рамках выполнения должностных обязанностей, является конфиденциальной и не подлежит разглашению, за исключением случаев, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.


1.3
 Лица, имеющие доступ к личным данным в соответствии с настоящим положением, обязаны соблюдать требования о неразглашении информации. Нарушение конфиденциальности влечет дисциплинарную, административную или уголовную ответственность в зависимости от характера правонарушения.




Статья 5. 
Порядок предоставления допуска к государственной тайне первого и второго уровня секретности


1.1.
 Допуск к государственной тайне первого и второго уровня секретности предоставляется в строгом соответствии с настоящим Законом и действующими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.


1.2.
 Допуск оформляется исключительно в случае служебной необходимости и только лицами, уполномоченными на осуществление данной процедуры.


2.
 Лица, уполномоченные выдавать допуск

Право на выдачу допуска к государственной тайне имеют следующие должностные лица:




Губернатор штата Сан-Андреас, его заместители и советники.


Генеральный прокурор штата и его заместители.


Федеральные судьи штата.


Председатель Верховного суда и Верховные судьи штата.


Директор Федерального бюро расследований (FIB) и его заместители. (В рамках делопроизводств подведомственных отделов )


Руководители отделов Criminal Investigation Department (CID), Internal Investigation Department (IID) и Detective Bureau FIB. (В рамках рапортов и делопроизводств подведомственных отделов)


Министр национальной безопасности штата и его заместители.


3. 
Требования к документу о допуске


3.1. 
Документ, предоставляющий допуск к государственной тайне первого или второго уровня, считается действительным и имеющим юридическую силу при соблюдении следующих условий:




Подписан уполномоченным должностным лицом из списка, указанного в пункте 2 настоящей статьи.


Опубликован на официальном портале штата Сан-Андреас.


Выдан исключительно в случае служебной необходимости.


4. 
Процедура оформления допуска


4.1.
 Для получения допуска к государственной тайне заявитель обязан:




Осуществить письменный запрос о выдаче допуска с указанием причины и обоснованием служебной необходимости.


Подписать соглашение о неразглашении (NDA).


4.2. 
После проверки уполномоченное должностное лицо принимает решение о выдаче допуска. Решение о выдаче допуска оформляется в виде приказа или распоряжения, которое подписывается уполномоченным должностным лицом и регистрируется в установленном порядке.


4.3. 
При нарушении условий NDA (разглашение секретной информации и/или использование её в личных целях) сотрудник несет уголовную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.


Глава III. Ответственность
​
Статья 1.
 Порядок разглашения государственной тайны


Разглашение государственной тайны допускается только в следующих случаях:




В рамках судебных процессов, если это предусмотрено законодательством штата Сан-Андреас.


В ходе рабочих процессов, осуществляемых в соответствии с действующим законодательством штата и соблюдении норм безопасности, чтобы разглашаемые данные не были получены третьими лицами. 


По требованию должностных лиц, указанных в статье 2 и 3 главы II настоящего закона


Разглашение государственной тайны без соблюдения вышеуказанных условий считается нарушением настоящего Закона и влечет ответственность в установленном порядке.


Статья 2.
 
Ответственность за нарушение норм защиты государственной тайны

Нарушение норм защиты государственной тайны, установленных настоящим Законом, влечет уголовную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.


Статья 3.
 
Формы нарушения государственной тайны

Нарушение государственной тайны может выражаться в следующих действиях:

Разглашение информации: Несанкционированное раскрытие сведений, составляющих государственную тайну, предусмотренных настоящим законом

Предоставление секретной информации лицам, не имеющим допуска: Передача данных, составляющих государственную тайну, лицам, не обладающим соответствующим уровнем доступа, не имеющим допуска, либо лицам, не имеющим права доступа к данной информации.


​
Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.


Авторство принадлежит:  Satoshi Fyemi, Aizen Dongarov, Tim Karjalainen


Нормативно-правовой акт
 был подписан Губернатором Robert
 Centrao
.
​