Закон 
штата SA "О статусе территорий"






Глава I. Виды территорий
​


1.1 Описание видов территорий

При определении статуса той или иной территории следует руководствоваться приложенной к настоящему закону визуализацией (изображения). Выделяются следующие виды территорий:


1.1.1
 Охраняемые территории  

Охраняемые территории — участки, на которых установлены специальные меры для обеспечения общественной безопасности и защиты граждан. Доступ на такие территории осуществляется в соответствии с установленными правилами.


1.1.2
 Закрытые территории  

Закрытые территории — участки, доступ на которые полностью запрещен для граждан, за исключением уполномоченных лиц, если иное не предусмотрено законодательством.


1.1.3
 Режимные объекты  

Режимные объекты — территории повышенной ограниченности доступа, на которых установлен особый режим нахождения и поведения. 


1.1.4
 Охраняемая территория, обладающая особым статусом. 

К такой территории относится здание суда.


1.2
 Правила доступа и поведения  

Каждому виду территории присваиваются соответствующие правила доступа и поведения, которые должны соблюдаться всеми посетителями. 
Помимо статусных территорий губернатор своим указом уполномочен закрыть любую территорию с целью проведения культурно-массовых мероприятий, мероприятий государственной важности и иных.


1.3
 
Общественные места

Общественное место — это любая территория, доступная для общего пользования, где граждане могут свободно перемещаться и взаимодействовать, а также охраняемые территории.


Примечание:
 даже на объектах с ограниченным доступом, таких как закрытые территории или режимные объекты действуют определенные правила поведения. В частности, запрещается: курение, употребление алкоголя, использование нецензурной лексики, громкие выкрики и другие действия, нарушающие правопорядок. За нарушение указанных правил поведения ответственность наступает по тем же нормам законодательства, что и для общественных мест. 




Глава II. Охраняемые территории
​


2.1
 Доступ граждан на охраняемые территории обеспечивается только с законной целью, нарушение порядка может привести к удалению с территории. В случае нарушения общественного порядка на охраняемой территории LSPD, LSCSD, FIB, GOV, исключительно сотрудники той структуры, которой принадлежит территория имеют право требовать покинуть зону  в случае нарушения правил нахождения на ней и/или общественного порядка.

В случае нарушения общественного порядка на территории EMS, WN, по просьбе сотрудника структуры, служащие правоохранительных органов имеют право требовать покинуть зону.


Исключение:
 Охраняемая территория SANG свободна для посещения граждан вне зависимости от цели визита, за исключением нарушения законодательства


2.2
 Нарушениями общественного порядка считаются: курение, нецензурная брань, нахождение в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, громкие выкрики и другие противоправные действия.


2.3
 Сотрудники государственной структуры, в ведении которой находится территория, могут потребовать покинуть территорию, если цель визита не соответствует установленным правилам.


Примечание: 
Цель визита необходима исключительно для нахождения в холлах зданий, находящихся на охраняемых территориях (За исключением зоны погрузки/разгрузки форменной одежды, там разрешено свободное нахождение без цели).


Перечень законных целей визита на охраняемые территории (списки являются открытыми, законными могут считаться 
и другие цели, если таковые будут рассмотрены сотрудниками указанных организаций как уважительные): 


    LSPD/LSCSD/FIB - оформление лицензии CDWL (на ношение оружия), трудоустройство, заявление о правонарушении, явка с повинной, запись на КМБ, добровольная сдача нелегальных предметов.

    Government - взаимодействие с секретарем, снятие судимости, оформление лицензий, запись на прием, трудоустройство, голосование на выборах Губернатора штата, ознакомление с результатами выборов Губернатора штата в день момента оглашения результатов голосования.

    EMS - получение медицинской помощи, оформление медицинской документации и лицензий, трудоустройство.

    WN - получение услуг СМИ, трудоустройство. 

    Федеральная тюрьма - взаимодействие с дежурным, а также граждане, отбывшие наказание, до момента покидания территории.






Глава III. Закрытые территории
​
3.1
 Перечень лиц с беспрепятственным доступом:

- губернатор, его заместитель и советники

- генеральный прокурор и его заместители

- министры и их заместители, а также мэр и его заместитель (исключительно на закрытые территории организаций, за которыми они закреплены)

- директор Federal Investigation Bureau

- сопровождающие вышеуказанных лиц 
(государственные служащие при исполнении должностных обязанностей, обеспечивающие их безопасность; иные лица при обоснованной необходимости их присутствия)

- с
отрудники организаций, владеющих закрытыми территориями (на свои территории и независимо от нахождения при исполнении), а также приглашенные ими лица (под постоянным сопровождением)

- государственные служащие при исполнении служебных обязанностей, обладающие электронным пропуском или 
получившие от руководства организации, владеющей соответствующей территорией, разовое одобрение на посещение (посредством рации департамента) 

- сотрудники MS при исполнении судебного решения или ордера


3.2
 Сотрудники IID, прокуратуры и члены коллегии адвокатов могут находиться на месте задержания для выполнения служебных обязанностей.


Примечание:
 
Сотрудники IID и прокуратуры имеют право посещать территории КПЗ в рамках надзора за процессуальными действиями, а также для уточнения ведутся ли таковые. В случае отсутствия или окончания процессуальных действий обязуются незамедлительно покинуть КПЗ. Сотрудники адвокатуры имеют право посещать территории КПЗ в рамках принятого вызова. С адвокатом, принявшим вызовы допустимо нахождение главы коллегии или его заместителя, или стажера адвокатуры


3.3
 Сотрудники IID, прокуратуры и EMS (отделов FD, SES и руководящий состав), а также министерства здравоохранения могут находиться на закрытых территориях при проведении проверок государственных структур.


3.4
 Сотрудники правоохранительных служб имеют доступ к допросным комнатам и камерам для проведения задержаний.


3.5
 Второй этаж Government свободен для посещения гражданами штата в день выборов Губернатора штата для принятия участия в голосовании и в день объявления результатов выборов Губернатора для ознакомления с результатами голосования.


Примечание:
 граждане штата должны следовать кратчайшему пути до места голосования на выборах Губернатора и после обязаны покинуть закрытую территорию Government.




Глава IV. Режимные объекты
​
4.1
 Перечень лиц с беспрепятственным доступом:

- губернатор, его заместитель и советники

- генеральный прокурор и его заместители

- министр национальной безопасности и его заместители 
(
исключительно территория SANG)
 

- сопровождающие вышеуказанных лиц (государственные служащие при исполнении должностных обязанностей, обеспечивающие их безопасность; иные лица при обоснованной необходимости их присутствия)

- с
отрудники организаций, владеющих режимными объектами (на свои территории и независимо от нахождения при исполнении), а также приглашенные ими лица (под постоянным сопровождением)

- государственные служащие при исполнении служебных обязанностей, обладающие электронным пропуском или 
получившие от руководства организации, владеющей соответствующей территорией, разовое одобрение на посещение (посредством рации департамента)

- сотрудники MS при исполнении судебного решения или ордера


4.2
 Сотрудники IID, прокуратуры и члены коллегии адвокатов могут находиться на месте задержания для выполнения служебных обязанностей.


Примечание:
 
Сотрудники IID и прокуратуры имеют право посещать территории КПЗ в рамках надзора за процессуальными действиями, а также для уточнения ведутся ли таковые. В случае отсутствия или окончания процессуальных действий обязуются незамедлительно покинуть КПЗ. Сотрудники адвокатуры имеют право посещать территории КПЗ в рамках принятого вызова. С адвокатом, принявшим вызовы допустимо нахождение главы коллегии или его заместителя, или стажера адвокатуры


4.3
 Сотрудники IID, прокуратуры 
и EMS (отделов FD, SES и руководящий состав), 
а также министерства здравоохранения
 могут находиться на режимных объектах при проведении проверок государственных структур.


4.4
 Проход на территорию федеральной тюрьмы Bolingbroke допускается только для освобождения заключенных.


4.5
 Любое лицо, обладающее постоянным или временным правом доступа к территории SANG (за исключением самих военнослужащих), в случаях, когда посещает ее на наземном или воздушном транспортном средстве, сообщает об этом в рацию департамента, указывая вид транспортного средства и его внешние характеристики, включая цвет, а также КПП, через которое осуществляется въезд, или точку посадки воздушного транспортного средства. В случаях, когда посещение уполномоченным лицом осуществляется без соответствующего сообщения, военнослужащие, обеспечивая безопасность Форта Занкудо, не несут ответственности за причиненный вред здоровью и/или имуществу такого лица, при этом, оценивая риск и обстановку, придерживаются, когда это возможно, мер несмертельного воздействия. 

Примеры сообщения:

1) "Въезжаю на вашу территорию через КПП-1 на белом внедорожнике LSCSD с надписью "K-9"";

2) "Совершаю посадку вертолета черного цвета на парковку у диспетчерской вышки".




Глава V. 
Территории, обладающие особым статусом
​
5.1
 Территории, находящиеся под особым контролем и охраной государства, представляющие собой особую материальную ценность, историческую ценность и объекты государственной важности обладают особым статусом.


5.2
 
Объекты из статьи 
5.5
 обладающие особым статусом, в соответствии с действующим законодательством, находится под охраной полицейского департамента, шерифского департамента, национальной гвардии и местного офиса федерального бюро.


5.2.1
 
Объекты из пунктов 1-2, статьи
 
5.5
 
обладающие особым статусом, в соответствии с действующим законодательством, находится под охраной секретной службы США


5.3
 
Нахождение на территории регулируется губернатором. В любой момент, его указом территория может быть признана закрытой для посещения и нахождения.


5.4
 
Ведомства, занимающиеся охраной объектов с особым статусом, за нарушение режима нахождения на таких объектах, уполномочены привлечь нарушившее лицо к ответственности по пункту 1, части 7, статье 12 Уголовного кодекса.


5.5
 Перечень территорий, обладающих особым статусом:


—  здание правительства, Капитолий, прилегающая к нему территория;

—  государственная библиотека;

—  аэропорт в городе Los-Santos;

—  химическая лаборатория Humane Labs;

—  авианосец San Andreas National Guard;


—  Остров Кайо-перико.




5.6
 В случае проведения санкционированных мероприятий, территория подпадает под временный контроль государственной организации ответственной за проведение мероприятия. Лица ответственные за проведение мероприятия имеют право устанавливать и контролировать регламент нахождения и поведения на временно подконтрольной территории.


5.7
 Доступ к территории, обладающей особым статусом, запрещен в случаях: наличия огнестрельного, холодного, нелетального оружия, взрывчатых и легковоспламеняющихся средств. (зажигалок, фейерверков)


Исключение: силовые структуры, выполняющие функцию охраны суда.




5.8
 Доступ к территории, обладающей особым статусом, запрещен в случае наличия средств индивидуальной защиты.

Пример: бронежилет.

Исключение: силовые структуры, выполняющие функцию охраны суда.




5.9
 Силовые структуры, назначенные ответственными за охрану суда, имеют полномочия обыскивать лиц, входящих в здание суда, в целях обеспечения безопасности судебного процесса.




5.10
 Доступ к территории, обладающей особым статусом, запрещен при наличии предметов, скрывающих личность, либо предметов, которые могут быть использованы в целях маскировки.

Исключение: силовые структуры, выполняющие функцию охраны суда.




5.11
 Сотрудники правоохранительных органов, военнослужащие SANG и агенты USSS имеют полномочия обыскивать лиц, находящихся на территории, обладающей особым статусом для выявления запрещенных к проносу вещей.






Визуализация территорий 




Визуализация территорий представлена в приложенных изображениях по цветам: белый - охраняемые территории, желтый - закрытые, красный - режимные объекты.


​






Спойлер: 
Government
































​




























Спойлер: 
Sandy Shores EMS/LSCSD

Спойлер: 
LSCSD Paleto Bay:
















































Спойлер: 
Федеральная тюрьма






























Спойлер: 
Weazel News

Спойлер: 
LSPD








































































Спойлер: 
FIB










































Спойлер: 
SANG

Спойлер: 
ELSH (EMS LOS SANTOS)
























































Спойлер: 
Paleto Bay EMS




































Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.


Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Robert Centrao.


Авторство принадлежит: Авторство принадлежит: Thomas Falen, Tim Karjalainen, Satoshi Fyemi, Tim Morano.
​

https://docs.google.com/document/d/17Jlgd9uJkKR-2J42AG-DR1JHs4ITyw24UQTfXvYfJ-o/edit?tab=t.0

https://docs.google.com/document/d/1n-T5-uAFNNgIagEM0YQzXfpI0gM8z44-K6mSCPbOkSI/edit?tab=t.0

https://docs.google.com/document/d/18whHTNrp0nbhVY0y70fIjNo1NKdCIw4XXFOngZCcIOk/edit?tab=t.0