Закон 
штата SA "О сокрытии личности"




Настоящий закон устанавливает основные принципы и меры, направленные на защиту общества от злоупотреблений, связанных с сокрытием личности.








​
Статья 1.  
Го
сударственным служащим при исполнении должностных обязанностей 
запрещено скрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности.


Примечание:
 
з
а нарушение положений настоящей статьи государственные служащие привлекаются к ответственности исключительно по ст. 30.5 Кодекса этики и служебного поведения штата SA.


Исключение: 
сотрудники, уполномоченные, в соответствии с Законом “О государственной тайне штата San Andreas”, на сокрытие своей внешности, а также первые лица штата; ношение медицинской маски и предметов косметического эффекта (накладные усы, бороды и т.п.).




Статья 2.
 
Гражданам штата разрешается скрывать свое лицо, однако, по требованию сотрудника правоохранительных органов, гражданин обязан удалить с себя 
маску, средства маскировки, иные предметы, затрудняющую установку личности. 


Примечание: 
при отказе от исполнения требования, неподчинении ему или его игнорировании гражданин подвергается процедуре установки личности, закрепленной Процессуальным кодексом штата SA.


Исключение:
 
территория Diamond Casino, включая парковку, территория Maze Bank Arena, включая парковку, букмекерская контора “Inside Bet” и прилегающая территория, внутренняя структура и прилегающая территория зданий медицинских учреждений города Los Santos, Paleto Bay, Sandy Shores, аукцион, бары и другие развлекательные заведения, в рабочих зонах (местах трудоустройства и выполнения работ): инкассатора, лесоруба, водителя мусоровоза, мясника, механика, строителя, почтальона, шахтера, карьерщика, дальнобойщика (включая точки погрузки), а также в таксопарках, на фермах и в зонах рыбалки (на перечисленных территориях запрещается подача соответствующего требования за исключением случаев, когда система слежения указывает на нахождение в таких местах разыскиваемого лица - допустима подача соответствующего требования лицу, схожему по всем иным внешним признакам с разыскиваемым, с целью сверки фоторобота).




Статья 3.
 
Гражданам запрещается 
скрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности, за исключением: головных уборов напрямую не закрывающих лицевую часть, иных предметов не влияющих на видимость и возможность идентификации лица, медицинских масок, 
очков для коррекции зрения и 
предметов косметического эффекта- усы, борода и т.п.




В следующих местах:




- все охраняемые территории (за исключением охраняемой части территории федеральной тюрьмы, внутренней части и прилегающей территории зданий EMS)

- на территории таких административных зданий, как автошкола и библиотека города Los-Santos 

- в магазинах 24/7

- на остановках общественного транспорта (в том числе метро)

- на товарных рынках

- на территории мастерских LSC (Los Santos Customs)




Примечание:
 при обнаружении на вышеперечисленных территориях граждан, скрывающих свою личность, сотрудники правоохранительных служб привлекают такое лицо к ответственности по статье 6.12 АК SA, при отказе от уплаты штрафа ответственность наступает по статье 17.7 УК SA.




Статья 4. 
В случаях, когда лицо пытается скрыться после поданного сотрудником правоохранительных органов требования, ему подается требование об остановке, при неподчинении которому наступает ответственность по статье 17.6 Уголовного кодекса штата SA. 




Статья 5. 
В случаях, когда инициирован процесс установки личности, закрепленный Процессуальным кодексом штата SA, и лицо пытается скрыться, наступает ответственность по статье 17.12 Уголовного кодекса штата SA.


Примечание: 
ответственность наступает в том числе по статье 17.6 Уголовного кодекса штата SA, если в процессе погони лицу подавалось требование об остановке, которое было им проигнорировано.








Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Авторство принадлежит: 
Thomas Falen
.


Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Robert Centrao
.
​