Закон штата SA "О коллегии адвокатов"






Глава 1. Основное положение.
​


1.
 Коллегия адвокатов - государственный отдел министерства юстиции, оказывающий юридическую и правовую помощь физических и юридических лиц.


1.1
 Руководством Коллегии адвокатов является Министр Юстиции и его заместители.


1.2
 Глава Коллегии адвокатов - Лицо, отвечающее за кадровые решения в отделе, управленческую деятельность и организационные вопросы коллегии государственных и частных адвокатов.


1.3
 Заместитель Главы Коллегии адвокатов - Лицо, замещающее Главу Коллегии адвокатов, наделен всеми правами и обязанностями Главы Коллегии Адвокатов.


1.4
 Младший адвокат, Адвокат и Старший адвокат, а также лица упомянутые в пунктах 1.2, 1.3, 5 - Лица, уполномоченные представлять любые адвокатские услуги, прописанные настоящим законодательством и другими действующими нормативно правовыми актами.


1.5
 Юрист - Сотрудник адвокатуры, проходящий стажировку без права на самостоятельную работу. Имеет право оказывать помощь в отделе вышестоящим сотрудникам.


1.6
 Лицензия GLSA или сертификат частной адвокатской деятельности разрешает исполнять обязанности адвоката, предусмотренные настоящим законодательством и иными нормативно-правовыми актами.


1.7
 Адвокатская тайна - любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.






Глава 2. Обязанности членов Коллегии адвокатов.
​


2.
 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.


2.1
 Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.


2.2
 Подчиняться Генеральному Прокурору, Главе Коллегии адвокатов и их заместителям.


2.3
 Каждый член Коллегии Адвокатов, проводящий юридическую помощь задержанному лицу, обязуется хранить видеофиксацию процесса в течение 48 часов с момента начала процесса.


2.4
 Хранить адвокатскую тайну.


2.5
 Соблюдать Кодекс этики и служебного поведения, регламентирующий нормы поведения, общения и официально-деловой стиль одежды.




Глава 3. Права членов Коллегии адвокатов.
​


3.
 Собирать все необходимые сведения для оказания юридической помощи, в том числе узнать причину задержания и задавать дополнительные вопросы по этому задержанию. Инициатор процессуальных действий обязан предоставлять адвокату любую информацию, касающуюся задержания, которая ему известна, за исключением случаев, когда такая информация отнесена к сведениям, составляющим государственную тайну I уровня. Отказ в предоставлении запрошенных сведений является преступлением, за исключением случаев, когда субъект, получивший запрос сведений, объективно не располагает таковыми.


3.1
 Беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность, для проведения конфиденциальной беседы продолжительностью не более 10 минут.


3.1.1
 При конфиденциальной беседе не имеет права присутствовать никто кроме адвоката и его доверителя.

Исключение: Стажер адвокатуры с согласия доверителя.


3.2
 Юрист имеет право задавать вопросы, касательно задержания для своего обучения.


3.3
 Посещать и находиться на территории КПЗ только с целью предоставления услуг своему доверителю, а также стажер адвокатуры в рамках обучения при наличии адвоката старше его.


3.4
 Привлекать на договорной основе специалистов и потерпевших для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.


3.5
 Иметь доступ к просмотру любых документов доверителя с его согласия.


3.6
 Адвокат имеет право не говорить то, что он или его доверитель не считает нужным.




Глава 4. Запреты членов Коллегии адвокатов.
​


4.
 Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя.


4.1
 Делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает.


4.2
 Разглашать сведения, сообщенные доверителем, или сведения о доверителе,полученные адвокатом самостоятельно в связи с оказанием юридической помощи, без согласия доверителя.


4.3
 Адвокату запрещено отказываться от принятой на себя защиты за исключением случая, когда с ним ведут диалог, который оскорбляет его личность.




Глава 5. Частная Коллегия адвокатов.




Часть первая. Понятие частного адвоката.
​
5.
 Частный адвокат - физическое лицо, которое имеет соответствующий сертификат частной адвокатской деятельности и уполномочено оказывать юридические услуги по защите прав и интересов граждан на договорной основе.


5.1
 Частный адвокат имеет те же права, обязанности и запреты, что и государственный.


5.1.1
 Сертификат частного адвоката запрещено иметь государственным служащим силовых структур, а также сотрудникам правительства за исключением вице-губернатора, советников и мэра.




Часть вторая. Сертификат частного адвоката.
​
5.2
 Стоимость сертификата частного адвоката - 100.000$


5.3
 Чтобы получить доступ к покупке сертификата частного адвоката, гражданину нужно сдать экзамен на знание обязанностей, прав и запретов настоящего законодательства.


5.4
 Ответственность за продление и использование сертификата лежит исключительно на самом владельце.


5.5
 Причины для аннулирования сертификата частного адвоката:




Нарушение закона “О Коллегии адвокатов”


Нарушение Уголовного Кодекса.


Иметь судимость.


5.6
 Любой гражданин штата, который недоволен оказанием юридической помощи, имеет право обратиться в правительство с соответствующими доказательствами.




Глава 6. Договор между адвокатом и доверителем.
​


6.
 Договор оказания адвокатских услуг - договор между доверителем и адвокатом, который регулирует оказание юридической помощи доверителю.


6.1
 При заключении договора адвокат и доверитель вступают в доверительные отношения, прописанные договором.


6.2
 Минимальная сумма для подписания договора 10.000$.


6.3
 Сумма заключения договора оговаривается строго между адвокатом и доверителем.


6.4 
Максимальный срок договора 30 дней.






Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата


Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Robert Centrao.

Авторство принадлежит: Nosha Centrao.
​

https://docs.google.com/document/d/1N_EjUL-WjGtg8mo0Hgo-nmrh8WC541ha_9I6jE7bGsE/edit?tab=t.0