Закон 
штата SA "О государственной службе"
​
Статья 1. 
Государственным служащим является гражданин США, занимающий государственную должность, наделенный соответствующими полномочиями и исполняющий служебные обязанности за денежное вознаграждение из средств государственного бюджета.




Статья 2. 
Гражданин, трудоустроенный на государственную службу, находится при исполнении должностных (служебных) обязанностей исключительно при одновременном выполнении всех нижеперечисленных условий:




1)
 Для сотрудников правоохранительных и военной служб -  внешний вид, соответствующий Кодексу этики и служебного поведения штата SA; ношение боди-камеры, ношение присвоенных опознавательных знаков (знаков идентификации), закрепленных на форменной одежде на видном месте (за исключением сотрудников SANG и USSS), ношение удостоверения.


Примечание:
 При ношение маски не уполномоченными государственными служащими в соответствии с Законом “О государственной тайне штата San Andreas” сотрудники привлекаются к ответственности исключительно по ст. 30.5 Кодекса этики и служебного поведения штата SA.


Примечание:
 к опознавательным знакам относятся бейдж, нашивка, жетон.


Исключение:
 государственные служащие национальной гвардии женского пола находятся при исполнении должностных (служебных) обязанностей, не взирая на ношение присвоенных опознавательных знаков (знаков идентификации). 




2)
 Для сотрудников правительственной, медицинской, новостной служб - внешний вид, соответствующий Кодексу этики и служебного поведения штата SA; ношение боди-камеры, ношение удостоверения.




Статья 3.
 Исключительно государственный служащий, находящийся при исполнении должностных (служебных) обязанностей, может выполнять свою работу (нести службу), пользоваться предусмотренными законодательством полномочиями и реализовывать соответствующие права.


Исключение:
 сотрудники, выполняющие работу под прикрытием.


Примечание:
 статус неприкосновенности для лиц, перечисленных в ст. 2 главы 1 Закона "О статусе неприкосновенности должностных лиц", действует независимо от их нахождения при исполнении должностных (служебных) обязанностей.




Статья 4. 
Государственная служба делится на следующие категории:




Гражданская (правительственная) служба: Government


Региональная правоохранительная служба: Los Santos Police Department, Sheriff Department


Федеральная правоохранительная служба: Federal Investigation Bureau, United States Secret Service


Военная служба: San Andreas National Guard


Медицинская служба: Emergency Medical Services


Новостная служба: Weazel News


Все государственные структуры кроме Emergency Medical Services, Weazel News и Government являются силовыми.


Исключение:
 USSS является силовой структурой .




Статья 5.
 Обязательными условиями для поступления на государственную службу являются: наличие медицинской справки о психическом и физическом здоровье, отсутствие судимостей, а также возраст 18 лет и старше.




Статья 6.
 Прямым руководителем всех правоохранительных и федеральных служб является генеральный прокурор.


Статья 7.
 Губернатор штата является главой исполнительной власти: верховным главнокомандующим LSPD, LSCSD, FIB, SANG, USSS; руководителем WN, EMS.


Статья 8.
 Вышестоящим органом каждой государственной организации являются соответствующее министерство. Мэр, являясь вышестоящим лицом, осуществляет координацию по поручениям Губернатора для всех государственных организаций (за исключением FIB, SANG и EMS).




Статья 9. 
Министерства закрепляются за организациями в установленном ниже порядке:




Министерство национальной безопасности - SANG, LSPD, LSCSD


Министерство юстиции - FIB


Министерство культуры - WN


Министерство здравоохранения - EMS


Статья 10.
 Каждый государственный служащий обязан иметь при себе действующие медицинские справки и служебное удостоверение.




Статья 11.
 Каждый государственный служащий обязан предоставлять медицинские справки сотрудникам IID, прокуратуры, медицинским работникам и сотрудникам министерства здравоохранения, своему руководству по требованию. 


Примечание: 


1. Сотрудники IID и прокуратуры могут потребовать предъявления медицинских справок исключительно в следующих случаях: проведение проверки государственной структуры, расследование в отношении государственного служащего.

2. Медицинские работники и сотрудники министерства здравоохранения могут потребовать предъявления медицинских справок исключительно в случаях проведения проверки относительно государственной структуры.




Статья 12.
 Государственные служащие не обязаны предоставлять свое служебное удостоверение, если не проводят процессуальные действия и не предоставляют государственные услуги, равно как находясь не при исполнении своих должностных (служебных) обязанностей. 




Статья 13.
 Государственные служащие обязуются себя идентифицировать либо удостоверить свою личность, если:




1.
 Лицо, в отношении которого ведутся процессуальные действия, либо лица, являющиеся субъектами задержания, потребовали идентификации или удостоверения личности.

Идентификация лица как государственного служащего происходит путем закрепления на форме сотрудника идентификационных знаков

удостоверение личности конкретного сотрудника происходит путем ознакомления с его служебным удостоверением.

В случае, если удостоверение запрашивается у государственного служащего, чьи личные данные составляют государственную тайну, он, предъявляя служебное удостоверение, лицу, не имеющему соответствующего уровня допуска, предупреждает его об ответственности за разглашение сведений, составляющих государственную тайну и его недопустимости.


 


2.
 Г
осударственный служащий, находящийся на момент требования при исполнении своих служебных обязанностей, предварительно удостоверив свою личность, требует предоставить иного служащего его служебное удостоверение.

В случае, если удостоверение запрашивается у государственного служащего, чьи личные данные составляют государственную тайну, он, предъявляя служебное удостоверение, лицу, не имеющему соответствующего уровня допуска, предупреждает его об ответственности за разглашение сведений, составляющих государственную тайну и его недопустимости.


Примечание: 
злоупотребление государственным служащим правом требования служебного удостоверения наказывается по ст. 15.1.1 УК SA. Злоупотреблением признаются случаи, когда процесс взаимного обмена удостоверениями инициируется без какой-либо служебной необходимости и/или с целью провокации государственного служащего на совершение преступления. При этом государственный служащий, в отношении которого происходит злоупотребление таким правом, вправе не предоставлять свое служебное удостоверение без наступления ответственности за неподчинение




3.
 Государственный служащий, находящийся при исполнении служебных обязанностей , является правомочным лицом. Его требования в пределах полномочий считаются законными. 


Примечание: 
Требование должно быть внятным и структурированным, обозначено фразой "Требую". В случаях, если лицо в отношении которого выносится требование просит сотрудника удостоверить свою личность, служащий обязан предоставить его, за исключением случаев, когда таковое не представляется возможным.




Пример корректного взаимодействия:




Сотрудник правоохранительных органов останавливает гражданина для привлечения к административной ответственности


Он говорит: 
"Требую вашу ID карту" 
.


Если гражданин спрашивает: 
"А вы кто?" 
, сотрудник обязан показать свое служебное удостоверение, за исключением случаев, когда это невозможно.​


3.1
 
Требования, поданные автоматической системой оповещения, установленной в транспорте оперативного назначения, считаются законными.




Статья 14.
 
Государственная волна.




доступ к государственной волне штата имеют следующие организации: Government, LSPD, FIB, EMS, LSCSD, SANG


в
ещание в государственную волну разрешено только в количество до 12 предложений


занимать государственную волну разрешено не менее, чем за 10 минут и не более, чем за 90 минут


интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 20 минут для одной организации, 10 минут - общий интервал


время вещания - десятые минуты по местному времени (к десятым минутам относятся, к примеру, 0:10; 0:20; 0:30; 0:40; 0:50)


экстренные новости (чрезвычайные ситуации, военное положение) допускается вещать с нарушением любого пункта регламента


разрешено занимать государственную волну на три времени, при этом ограничение времени в 90 минут устанавливается по последнему занятому времени


до начала вещания в государственную волну необходимо сообщить в рацию департамента о ее занятии; после окончания - о ее освобождении


Статья 15.
 
Рация департамента.




Доступ к рации департамента имеют все государственные организации.
​


Доступ к рации департамента регулируется внутренними правилами
​


Общение в рацию департамента должно вестись в строгом, деловом стиле, использование допускается строго в служебных целях 
​


Статья 16. 
Г
убернатор, его советники и заместитель вправе выдать дисциплинарное взыскание в виде устного/строгого выговора лицу, нарушающему регламент рации департамента / государственной волны, или оформить своим постановлением штраф в размере до 50.000$. 








Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.

Авторство принадлежит: Thomas Falen, William Washington.


Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Robert Centrao
.
​