Судебный кодекс штата SA
​
Глава 1. Основные положения и определения. Принципы правосудия
​


1.1
 Судьи в своей деятельности независимы, руководствуются Конституцией штата San Andreas, настоящим кодексом и иными нормативно-правовыми актами. Положение "Об исковых заявлениях" является неотъемлемой частью настоящего кодекса, обладает аналогичной с ним юридической силой и положением кодекса в иерархии нормативно-правовых актов.


1.2
 В штате San Andreas применяется прецедентное право. Систему судебных прецедентов образуют решения Федерального суда. 


1.3
 Всякий судья оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.


1.4
 Принципы правосудия составляют:


1.4.1
 Принцип законности


1.4.2
 Принцип справедливости


1.4.3
 Принцип осуществления правосудия только судом


1.4.4
 Принцип гуманности


1.4.5
 Презумпция невиновности


1.4.6
 Принцип независимости судей


1.4.7
 Принцип гласности


1.4.8
 Принцип равноправия (состязательность)


1.4.9
 Разумный срок судопроизводства


1.4.10
 Право на обжалование




Основные термины и понятия:




1.5
 
Судья
 — лицо, наделенное в соответствии с Конституцией полномочиями осуществлять правосудие и исполняющее свои обязанности на профессиональной основе.


1.6
 
Ответчик
 — лицо, на которое подали исковое заявление в суд.


1.7
 
Истец
 - лицо, в интересах которого подается исковое заявление в суд.


1.8
 
Прокурор
 — уполномоченное лицо, представляющие обвинение исключительно от государства.


1.9
 
Адвокат
 — уполномоченное лицо, представляющее интересы истца или ответчика (представитель). Адвокатом одной из сторон в судебном процессе может являться только гражданин, обладающий соответственной лицензией государственного или частного адвоката.


1.10
 
Свидетель
 — третье лицо, принимающее участие в судебном процессе, которое может подтвердить или опровергнуть обстоятельства, на которые ссылаются истец и/или ответчик.


1.11
 
Судебный ордер
 — письменное распоряжение судебной инстанции.


1.12
 
Судебное ходатайство
 
—
 официальная просьба, прошение участников судебного процесса, направленное суду в устной или письменной форме с обязательным реагированием суда в виде удовлетворения или отклонения, порождающее за собой ряд процессуальных последствий.


1.13
 
Обжалование решения
 — процессуальное действие, при котором стороны или иные заинтересованные лица представляют в вышестоящий суд исковое заявление с требованием пересмотреть, изменить или отменить решение суда нижестоящей инстанции. В результате рассмотрения такого искового заявления суд вышестоящей инстанции вправе:


— оставить решение без изменений;

— отменить или изменить решение полностью или частично;

— дополнить решение;

— вернуть дело на повторное рассмотрение.


1.14
 
Коллегиальный суд
 - орган для рассмотрения исковых заявлений судом в составе нескольких судей, в котором один из судей выступает в качестве председательствующего.


Примечание:
 Состав коллегиального суда, а также назначение председательствующего судьи устанавливается определением суда.


1.15
 
Председательствующий судья
 - уполномоченное лицо, руководящее судебным производством (процессом), принимающее все предусмотренные настоящим Кодексом меры по обеспечению состязательности и равноправия сторон, осуществляющее составление процессуальных документов по согласованию с членами коллегиального суда (при наличии коллегиального суда).


Примечание:
 Председательствующим может быть как единоличный судья, так и в составе коллегиального суда.


1.16
 
Судебный секретарь
 - должностное лицо, ответственное за ведение протокола, а также зачитывания правил проведения на судебном заседании. В случае отсутствия судебного секретаря на судебном заседании его обязанности выполняет судья.


1.17
 
Судебное решение
 
- судебный акт, разрешающий дело по существу в гражданском судопроизводстве. Окончательный вердикт суда по гражданскому делу.


1.18
 
Судебный приговор
 - судебный акт, разрешающий дело по существу в уголовном судопроизводстве. Окончательный вердикт суда по уголовному делу.


1.19
 
Определение/постановление суда
 - судебный акт, который выносится судом для решения вопросов в рамках судопроизводства, но которым дело не решается по существу. Этим видом судебного акта исковые заявления или апелляционные жалобы принимаются или отклоняются к началу судопроизводства.






Глава 2. Состав судебной ветви власти. Полномочия судей
​


2.1
 Судьи назначаются и освобождаются от занимаемой должности в соответствии с Конституцией.


2.1.1 Судебная власть состоит из (в иерархичном порядке):

2.1.2
 Федерального суда


2.1.3
 Верховного суда 


2.1.4
 Апелляционного суда 


2.1.5
 Окружного суда




2.2 Полномочия Федерального судьи:

2.2.1
 Обжалование решений председателя верховного суда




2.3 Полномочия Председателя Верховного суда:

2.3.1
 Руководить судебной властью, за исключением федерального суда.


2.3.2 
Назначать сотрудников правительства на должность судьи.


2.3.3 
Принимать участие в рассмотрение исковых заявлений, подконтрольных ему судов.


2.3.4 
Обеспечение независимости судебной власти.


2.3.5 
Оказывать влияние на развитие правовой системы, содействовать совершенствованию законодательства.


2.3.6
 Обжалование решений верховного судьи 




2.4 Полномочия Верховного судьи:

2.4.1
 Рассмотрение производств, переданных из Окружного суда.


2.4.2
 Рассмотрение производств о преступлениях лиц, занимающих высшие государственные должности, а также на прокуроров и сотрудников FIB отдела IID.


2.4.3
 
Обжалование решений Апелляционного суда.


2.4.4
 Верховный судья в порядке надзора за нижестоящими судами имеет право по своей инициативе приостановить исполнение любого решения нижестоящего суда, если посчитает его противоречащим законодательству. В этом случае Верховный суд самостоятельно рассматривает дело и выносит решение либо направляет дело на новое рассмотрение в тот же суд.


2.4.5
 Верховный судья исполняет роль апелляционного судьи в условиях вакантности данной должности.


2.4.6
 
Принимать участие в рассмотрение исковых заявлений, подконтрольных ему судов




2.5 Полномочия апелляционного судьи:

2.5.1
 
Обжалование решений Окружного суда.


2.5.2
 Исполнение функций окружного судьи по поручениям Верховного судьи (при этом не имеет права выступать апелляционным судьей при рассмотрении апелляции на собственное решение, вынесенное в качестве окружного судьи).




2.6 Полномочия окружного судьи:

2.6.1
 Рассмотрение производств о всех преступлениях, за исключением совершенных лицами, занимающими высшие государственные должности, а также прокурорами и сотрудниками FIB отдела IID.


2.6.2
 Окружной суд, в соответствии с законодательством, уполномочен перенаправлять исковые заявления в Верховный суд.




2.7 Перечень лиц, занимающих высшие государственные должности:

— Постоянные члены конгресса

— Губернатор

— Вице-Губернатор

— Советники Губернатора

— Министры и их заместители

— Мэр и его заместители

— Директор USSS и его заместители

— Прокурор

— Судьи


Расследование, прокурорскую проверку и представление обвинения в отношении таких лиц уполномочены проводить сотрудники офиса генеральной прокуратуры и назначенный ими, либо губернатором и его заместителем специальный прокурор.



В случае ведения расследования отделом IID, уголовное дело и материалы передаются в офис генеральной прокуратуры для проведения проверки и представления обвинения




В случае подачи искового заявления в отношении сотрудников офиса Генеральной прокуратуры судом назначается Специальный прокурор для проведения прокурорской проверки. На время такой проверки назначенный специальный прокурор находится под защитой государства для добросовестного и целостного проведения расследования, не может быть отстранен от исполнения должностных обязанностей или снят с должности до момента окончания проверки, за исключением случаев совершения им преступления с высокой степенью тяжести




2.8
 Суд, рассматривающий дело, при необходимости получения дополнительной информации или сведений, находящихся в ведении любой государственной организации, поручает руководителю, заместителю или иному вышестоящему должностному лицу данной организации или прокуратуре штата в установленный судом срок представить ему определенные информацию или сведения. В случае непредоставления по необъективным причинам запрошенной судом информации или сведений в срок, руководитель соответствующей организации (или ответственный прокурор) привлекается к предусмотренной действующим законодательством ответственности. На время выполнения судебного поручения судебное производство по делу может быть приостановлено.


2.9
 
Заочное судопроизводство - это процесс рассмотрения дела в суде без присутствия участников процесса и проведения судебного заседания. Результатом такого производства являются вынесение заочного решения суда и его официальное оформление. Если суд считает, что в представленных материалах присутствуют все необходимые доказательства, отсутствуют какие-либо сомнения в их трактовании и нет нужды вызывать стороны на заседание, то он может вынести решение заочно. Суд за 24 часа до заочного рассмотрения информирует стороны о начале рассмотрения дела в такой форме. Если одна из сторон не согласна на рассмотрение дела в порядке заочного судопроизводства, суд назначает очное заседание и направляет сторонам извещение о времени и месте проведения заседания. 




Глава 3. Рассмотрение дела и обвинительного акта прокурора
​


3.1
 В случае, если прокурор посчитал весомыми доказательства, по которым можно обвинять подозреваемого в совершении преступления, он составляет обвинительный акт (исковое заявление) и обращается с ним в соответствующую инстанцию суда, прикрепляя уголовное дело.


3.2
 В случае, если судья посчитал обвинение полным и обоснованным, то им составляется специальное уведомление “О начале судебного заседания по делу”, которое размещается на официальном портале штата. 
Судья в своём уведомлении обязан указать: дату и время проведения судебного заседания, место проведения заседания, стороны обвинения, защиты, свидетелей обеих сторон.


Примечание:
 
с 
момента публикации определения “О начале судебного заседания по делу”, судебное разбирательство в рамках данного судопроизводства считается начатым.


3.3 
Судьи обязаны привлекать к процессу судебного заседания со стороны защиты и обвинения свидетелей, которые могут дать показания, представляющие значение в установлении истины. Сторона обвинения и сторона защиты имеют право ходатайствовать перед судом о привлечении свидетелей.


3.4
 Судья, начавший рассмотрение обвинительного акта и уголовного дела, обязан вынести решение по делу в срок не позднее 10 суток с момента начала рассмотрения, исключая случаи, в которых судья не может повлиять на время рассмотрения и вынесения решения.


3.5
 Подача ходатайств суду производится не позже, чем за 5 часов до начала судебного заседания. Ходатайство о переносе судебного заседания или об отводе судьи/государственного обвинителя может быть заявлено суду на судебном заседании.


3.6
 В случаях, когда судья посчитал обвинение неполным или необоснованным, им составляется определение “Об отказе в начале судебного производства по делу”, которое размещается на официальном портале штата. Определение должно содержать в себе мотивацию отказа. Прокуратура штата, истец или его представитель (адвокат) вправе обжаловать данное определение в суде вышестоящей инстанции.


3.7 
Если прокурор не выявляет нарушений в рассматриваемых им материалах, то суд вправе, опираясь на материалы проверки, проведенной прокуратурой, провести судебное заседание в отсутствие государственного обвинителя для рассмотрения дела по существу.


3.8
 
Повестка в суд передается участнику судопроизводства лично в руки и/или через руководящий состав государственной организации. Участник судопроизводства, получивший повестку в соответствии с настоящим кодексом, обязан явиться на судебное заседание в установленное ей время или уведомить суд о причинах, по которым его явка представляется невозможной, приложив соответствующие доказательства, если суд считает их необходимыми. 




Глава 4. Начало судебного заседания
​


4.1
 Заседание должно начаться не позднее 20 минут с момента назначенного времени.


4.2
 Судебное заседание начинается с доклада судьи о составе участников судебного процесса и оглашения существа рассматриваемого дела. Судья обязан озвучить полные составы всех сторон, состав свидетелей обеих из них, а также огласить статьи обвинения, 
после чего разъяснить права участников процесса, а также подсудимому его процессуальные права.


4.3
 На судебном заседании подсудимый имеет следующие права:

—  На защиту: подсудимый может защищаться как самостоятельно, так и с помощью своего защитника; подсудимый может отказаться от выбранного им защитника в любой момент.

—  Знать, в чем его обвиняют.

—  Давать свои объяснения по существу предъявленного обвинения.

—  Представлять суду какие-либо доказательства и участвовать в исследовании иных доказательств, которые будут рассматриваться судом; это означает, что подсудимый может, в частности, задавать вопросы потерпевшему, свидетелям, а также просить суд огласить содержание каких-либо документов, составляющих материалы дела.

—  Заявлять ходатайства, относящиеся к исследованию доказательств, например, о вызове новых свидетелей, об истребовании каких-либо документов.

—  Заявлять отводы, если в ходе судебного разбирательства станет известно о наличии для них оснований.

—
 
Отказаться от дачи показаний в случае, если показания свидетельствуют против него.


4.4
 В случае, если после разъяснения судом у подсудимого остаются вопросы по судопроизводству, он вправе затребовать дополнительные разъяснения, а судья обязан исполнить требование подсудимого.


4.5
 Судья разъясняет всем присутствующим порядок проведения судебного заседания, зачитывая главу 12 настоящего кодекса. 




Глава 5. Судебное следствие
​


5.1
 Судебное следствие начинается со вступительной речи стороны обвинения в лице государственного обвинителя (прокурора), в рамках которой суду сообщаются обстоятельства, при которых обвиняемый совершил правонарушения, излагается перечень проведенных следственных мероприятий, 
конкретные статьи, которые инкриминируются подсудимому, и иные сведения, которые изобличают вину подсудимого.


5.2
 Сторона обвинения имеет право задавать в своей вступительной речи вопросы стороне защиты. Сторона защиты имеет право отказаться от ответа, данный отказ не может трактоваться судом или обвинением как признание вины стороной защиты.


5.3
 Сторона обвинения не имеет права отказаться от своей вступительной речи.


5.4
 Сторона защиты в лице подсудимого или его защитника имеет право на вступительную речь, в которой излагает свои доводы по существу рассматриваемого дела.


5.5
 Подсудимый и его защитник имеют право поочередно выступать со своей речью, при этом если подсудимый желает лично высказать что-либо или единолично выступать, то защитник обязан отдать предпочтение подсудимому.


5.6
 В своей вступительной речи сторона защиты имеет право задавать вопросы стороне обвинения. Сторона обвинения имеет право отказаться отвечать на вопросы стороны защиты.


5.7
 Сторона защиты имеет право отказаться от своей вступительной речи.


5.8 
Во время вступительных речей стороны обвинения и защиты судья имеет право задавать вопросы относительно любых обстоятельств дела той стороне, которая в данный момент выступает с речью. В своих вопросах суд обязан придерживаться принципов правосудия.


5.9
 После озвучивания вступительных речей судья по очереди предоставляет сторонам право допроса в следующем порядке (при этом суд вправе вмешиваться в процесс допроса и задавать свои вопросы):


1)
Допрос истца стороной обвинения;


2)
 Допрос истца стороной защиты;


3)
 Допрос ответчика стороной защиты;


4)
 Допрос ответчика стороной обвинения;


5)
 Допрос свидетелей обеих сторон стороной обвинения;


6)
 Допрос свидетелей обеих сторон стороной защиты.


5.10
 Каждый участник судебного процесса, который дает показания, обязан принять присягу, выраженную в клятве давать показания честно и отвечать на вопросы без утайки. Все участники допроса имеют право не свидетельствовать против себя. 




Глава 6. Допрос свидетелей
​


6.1
 Допрос проводится открыто и с уважением к свидетелям. Каждая сторона имеет право задавать вопросы в установленном настоящим кодексом порядке, они должны быть ясными и относящимися к делу. Суд имеет право отклонять неуместные или оскорбительные вопросы.


6.2 
Стороны могут заявлять протесты в случае нарушения порядка допроса или если вопрос признан неуместным. Суд будет рассматривать протесты и принимать решение о целесообразности дальнейшего допроса по данному вопросу.


6.3 
По окончании допроса каждый свидетель может сделать финальные комментарии. Свидетель может быть освобождён от дальнейшего участия в процессе, если его показания больше не нужны.






Глава 7. Оценка судом доказательств и следственных действий
​


7.1
 После окончания допроса всех свидетелей обвинения и защиты суд задаёт вопрос сторонам о наличии у них ходатайств.


7.2
 После рассмотрения всех ходатайств суд переходит к стадии оценки доказательств и проведенных следственных действий.




Глава 8. Стадия оценки доказательств и следственных действий судом
​


8.1
 Суд самостоятельно называет все проведенные в деле следственные действия, приложенные к делу доказательства и оценивает их с точки зрения соблюдения закона, допустимости, относимости к данному делу. При этом, если суд признает какое-либо следственное действие или доказательство необоснованным, он выносит их из дела, при этом полностью мотивирует свое решение сторонам, ссылаясь на действующее законодательство.


8.2
 Вынесенные доказательства и следственные действия более не могут быть использованы судом при вынесении приговора или сторонами при обосновании своей позиции.


8.3
 Суд задаёт вопрос сторонам о наличии возражений к позиции суда по доказательствам и следственным действиям. Суд немедленно рассматривает такие возражения и, по своему убеждению, на основании закона и справедливости разрешает таковые. Суд имеет право вернуть или вынести доказательство/следственное действие в дело или из дела, если согласится с доводами возразившей стороны.






Глава 9. Финальные речи и финальная квалификация
​


9.1
 Сторона обвинения в лице прокурора начинает свою финальную речь, в которой высказывает свою позицию по делу и финальную квалификацию, то есть перечисляет все правонарушения, которые считает доказанными в ходе заседания, при этом ссылаясь на конкретные положения законодательства (статьи). На данном этапе прокурор вправе сформировать новое обвинение в совершении правонарушения, вынести какое-либо обвинение из дела или полностью отказаться от всех обвинений с прекращением всякого преследования (в таком случае судья имеет право объявить заседание закрытым и прекратить производство по делу). Суд и участники судебного процесса не могут задавать вопросы стороне обвинения и как-либо влиять на ее позицию, высказываемую в финальной речи; стороны не могут заявлять о новых свидетелях, приобщать доказательства или ходатайствовать об их вынесении из дела.


9.2
 Сторона обвинения не может отказаться от своей финальной речи.


9.3
 После финальной речи стороны обвинения, когда обвинением озвучена окончательная квалификация правонарушений, суд задает стороне защиты вопрос о признании вины обвиняемым. Обвиняемый последовательно признает или не признает свою вину в каждом из вменяемых ему правонарушений. 


9.4
 Суд приглашает сторону защиты к началу своей финальной речи, обвиняемый или его защитник поочередно (обвиняемый имеет право выступать с финальной речью единолично по своему желанию) высказывают свою позицию по предъявленным обвинениям, материалам дела, событиям в судебном процессе и иным фактам, относящимся к рассматриваемому делу. 
Суд и участники судебного процесса не могут задавать вопросы
 стороне защиты 
и как-либо влиять на ее позицию, высказываемую в финальной речи;
 
стороны не могут заявлять о новых свидетелях, приобщать доказательства или ходатайствовать об их вынесении из дела.


9.5
 Сторона защиты имеет право отказаться от своей финальной речи.




Глава 10. Завершение этапа судебного следствия. Вынесение решения
​


10.1
 После окончания финальных речей сторон судья удаляется в совещательную комнату, где устанавливает ответы на следующие вопросы:




Виновен ли обвиняемый в каждом отдельно вменяемом ему правонарушении?


Какой вид наказания суд должен назначить обвиняемому? 


Как наказания за разные правонарушения складываются в окончательное наказание? 


10.2
 Судья, покидая совещательную комнату, возвращается в зал судебных заседаний и оглашает решение (приговор) суда, в обязательном порядке озвучивая:




номер и наименование рассмотренного дела


виновность или невиновность обвиняемого по каждому из вменяемых ему правонарушений


меру наказания обвиняемого (в случае признания последнего виновным)


порядок вступления в силу и порядок обжалования приговора
​


Всякое решение (приговор) суда вступает в силу с момента его оглашения.


10.3
 В приговоре, который публикуется на официальном портале штата не позднее 24 часов с момента его оглашения, судья обязан указать:




номер и наименование рассмотренного дела


наименование судебного органа


факты, которые были установлены судом и приняты им во внимание при вынесении решения


доказательства и следственные действия, которые были приняты судом


доказательства и следственные действия, которые были вынесены судом из дела


виновность или невиновность обвиняемого по каждому из вменяемых ему правонарушений, при этом суд мотивирует свое решение и указывает конкретные факты, обстоятельства и доказательства, способствовавшие такому решению


мера наказания по каждому из правонарушений, в которых виновен обвиняемый


окончательное наказание по совокупности совершенных правонарушений (в случае, когда доказана вина в двух и более правонарушениях)


порядок вступ
лен
ия в силу и порядок обжалования приговора


10.4 
Суды всех инстанций вправе запрашивать у любого сотрудника правоохранительной службы полную видеозапись процессуальных действий, если таковые осуществлялись во исполнение приговора суда, в течение 48 часов с момента оформления ареста.




Глава 11. Обжалование решений
​
11.1
 
Сторона обвинения, истец и сторона защиты имеют право подать жалобу на любой судебный акт в суд вышестоящей инстанции в течение 48 часов.


11.2
 Решения (приговоры) Федерального суда окончательны и обжалованию не подлежат.




Глава 12. Судебный этикет
​


12.1
 Участники судебного разбирательства, а также иные лица, присутствующие в зале судебного заседания, обращаются к суду со словами "Уважаемый суд", а к судье - "Ваша честь", а свои показания и объяснения они дают стоя; без разрешения судьи не имеют права передвигаться по залу судебного заседания, входить и выходить из зала судебного заседания, разговаривать и совершать иные действия, нарушающие обычный порядок судебного процесса.


12.2
 При нарушении судебного этикета и/или вмешательстве в процесс судопроизводства судья может потребовать сотрудников USSS, находящихся в зале судебного заседания с целью его охраны, задержать соответствующих лиц.


12.3 
Все присутствующие в зале судебного заседания не имеют права скрывать свою личность. Сотрудники государственных структур, уполномоченные скрывать свою личность, обязаны после оглашения правил судьей либо снять предметы, скрывающие лицо, либо покинуть зал судебного заседания.


Исключение: 
лица, запрошенные судом для обеспечения безопасности судебного заседания.




Глава 13. Перенос заседаний суда и повторное слушание
​


13.1
 В случае отсутствия необходимой доказательной базы или сомнений в ее законности, суд, по своему решению или по ходатайству сторон защиты или обвинения, может назначить дополнительное слушание.


13.2
 В случае уважительного отсутствия полного состава суда со стороны защиты, обвинения или отсутствия судьи, суд может назначить перенос слушания.


13.3
 Стороны защиты и обвинения могут запрашивать не более одного переноса заседания суда или повторного слушания.


13.4
 Максимальный срок, на который может быть перенесено судебное заседание и через который может быть назначено дополнительное слушание, составляет 48 часов.




Глава 14. Отвод
​


14.1
 Участники процесса имеют право заявить отводы судье, государственному обвинителю и защитнику. Основаниями для отводов являются сведения о том, что данные лица лично, прямо или косвенно заинтересованы в исходе дела, включая, но не ограничиваясь случаями, когда вышеупомянутые лица:



—  Делали публичные заявления или давали оценку по существу рассматриваемого дела вне судебного процесса.

—  Являются свидетелями или потерпевшими.

—  Имеют личную или финансовую заинтересованность в исходе дела.

—  Связаны со любой из сторон родственными или супружескими связями.



Вышеупомянутые лица, у которых есть основания заявить самоотвод, обязаны сделать это. Если таковой ими не заявляется, то данное деяние расценивается как ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия и преследуется по закону. Заявить отвод возможно и в ходе судебного заседания. Однако это будет возможно только в том случае, если основания для отвода на момент начала судебного заседания не были известны. 








Глава 15. Гласность
​
15.1
 Разбирательство дел во всех судах открытое, за исключением случаев, предусмотренных настоящей главой.


15.2
 В силу принципа гласности, на открытом судебном заседании могут присутствовать любые лица, в том числе и представители прессы, возможны освещение материалов дел в печати, организация соответствующих передач по радио и телевидению. В то же время средства массовой информации не вправе предрешать в своих сообщениях результаты судебного разбирательства по конкретному делу или иным образом воздействовать на суд до вступления решения в законную силу. 


15.3
 Закрытое судебное разбирательство допускается на основании определения или постановления суда в случаях, когда:




открытое разбирательство может привести к разглашению государственной тайны или к разглашению сведений об интимных сторонах жизни участников судопроизводства либо сведений, унижающих их честь и достоинство (на таких судебных заседаниях
 присутствуют исключительно стороны защиты и обвинения, свидетели обеих из них, а также лица, 
в чьи должностные обязанности входит обеспечение безопасности судебного заседания; п
осещение таких закрытых судебных заседаний зрителями возможно исключительно с разрешения судьи и при наличии у них соответствующего уровня допуска к государственной тайне


этого требуют интересы обеспечения безопасности участников судебного разбирательства (о проведении такого закрытого заседания суд принимает определение, которое выносится в зале судебного заседания; после его оглашения в зале могут остаться лишь 
стороны защиты и обвинения, свидетели обеих из них, а также лица, 
в чьи должностные обязанности входит обеспечение безопасности судебного заседания
)


​
Вступает в силу после подписания Губернатором штата.


Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Robert Centrao.

Авторство принадлежит: Thomas Falen.
​